[Music]
[Música]
When someone seeks
Cuando alguien busca justamente
alliances like the one we have with
alianzas como la alianza que tenemos con
Universidad del Desarrollo to facilitate
la Universidad del desarrollo para hacer
the process of discovering a
que ese proceso de el Descubrimiento de
new product or an innovative solution, it
un de un producto nuevo de una solución
allows us to
inmediatamente nos permite de alguna
quickly implement these processes to address the
rápidamente para dar solución a
problems our
problemáticas que tienen nuestros
patients face. I believe that in this sense, a
pacientes yo creo que en ese sentido un
good laboratory is valuable because it's an
buen laboratorio porque es una
institution without excessive
institución que no tiene mucha
bureaucracy, enabling
burocracia y que permite de alguna
us to
desarrollo nosotros podamos
quickly implement the innovative solutions developed jointly with Universidad del Desarrollo. This
implementarla rápidamente en la práctica
benefits all our patients. But it's
En beneficio de todos nuestros pasajes
different when you have a
pero es distinto cuando tú tienes una
technology, a technological tool
tecnología una herramienta tecnológica
that makes it playful, entertaining,
que te ayuda para que esto sea lúdico
challenging, and
sea entretenido sea desafiante y a su
collaborative. It allows not just one child to do it
vez colaborativo que tú puedas hacerlo
alone, but also another
no él solo en cualquier sino que él otro
child, perhaps working from home, to
niño que está por ejemplo desde su casa
improve their range of
también trabajando es mejorar sus rangos
motion. Obviously, this is a
articulares Así que Obviamente que es un
great enrichment for the patient,
gran enriquecimiento para el paciente
much more engaging, and it also
mucho más atractivo y también Eso hace
improves adherence to the
que haya mejora adhesión a la indicación
treatment plan. Ultimately, it involves
del tratamiento finalmente consiste en
creating a collaborative virtual reality experience so that
hacer una realidad virtual colaborativa
not only that child but
de manera tal que no solo ese niño sino
others can participate.  Children participate in the same game,
otros niños participen de un mismo juego
thus improving their
y de esa manera puedan mejorar sus
recovery rates. Within this
índices de recuperación y que en esa
same cooperative virtual reality, the
misma realidad virtual cooperativa el
assistant/instructor can participate
asistente el instructor pueda participar
and guide them on how to perform
y orientarlo de cómo tiene que realizar
the movements and improve the
los movimientos Cómo mejorar las
activities. Furthermore,
actividades y además participan los
other children participate in the same virtual environment,
demás niños en un mismo entorno virtual
which
lo cual
contributes to motivation and improved
contribuye a la motivación a la mejora
recovery rates. We have
de los índices de recuperación tenemos
a pressure measurement device for
el dispositivo de medición de presión en
compression garments, useful for
prendas compresivas que es Útil para
all types of patients at Paniquen. It
todo tipo de pacientes de paniquen
essentially uses a
porque básicamente Busca mediante un
flexible mannequin with
dispositivo maniquí flexible con
pressure sensors to measure the
sensores de presión poder medir las
pressure produced by
presiones que producen las prendas
compression garments on a user as
compresivas en un usuario de la forma
realistically as possible. This
más realista posible porque tenemos este
device is
dispositivo que tiene características de
flexible and contains
ser flexible que además tiene por dentro
a rigid element inside, like a
un elemento rígido que puede ser como el
bone. This allows us to closely approximate a
hueso digamos Así que nos acercamos
real arm and a realistic scenario. It is very important for
un brazo real y es muy importante para
Paniquen to measure the pressure
coniquen poder medir las presiones que
produced by the garments before administering them to the
producen las prendas antes de pasarla al
user to ensure they are
usuario para poder asegurar que produce
within the
una presión dentro del Rango del
treatment range, where one could say they are
tratamiento donde uno podría decir que
effective. Here at Paniquen, they
es efectivo acá en coniquen producen
manufacture compression masks, but they
máscaras compresivas las fabrican pero
have problems when
tiene problemas de Que al momento de
making a mold or creating the...  Placing a mask
hacer un molde o hacer la mascara
directly against the user's skin
directamente con la piel del usuario
causes extra trauma. They had a
producen un trauma extra aquí tenían
scanner and 3D printing capabilities, but they
escáner tenían impresión 3D pero no le
hadn't used them yet. They had
habían dado uso todavía tenían problemas
usability problems, so we
ahí de usabilidad que nosotros nos
offered to help them establish a
ofrecimos ahí para poder hacer el flujo
workflow that can be followed
de trabajo que uno puede seguir
from scanning to
partiendo del escaneo llegando hasta la
manufacturing, exploring alternative
fabricación y viendo alternativas de Qué
possibilities, starting with
posibilidades existen empezando con la
3D scanning to create these
con el escaneo 3D para poder estas
masks in different materials. They'll
máscaras en diferentes materiales y ahí
tell us what works
con el que nos van a decir que qué es lo
best for them, and those are the
que les sirve cierto y esos son los
next steps for the future.
siguientes pasos que vienen a futuro
[Music]
[Música]